Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Poiss ja kaamel, Sahara seiklus.
Seal, seal taga,
laske tal minema joosta,
ruttu, ruttu, tuli nüüd.
Zaudi, aeg on kooli minna,
sama asi iga päev.
See pole aus,
et ainult mina pean minema, hea küll,
nüüd aitab.
Tõuse üles,
liiguta ennast.
Ma ei lähe.
Lõpeta,
ma vihkan seda.
Poiss, ruttu, me jääme ta kinni,
lükake, lükake, lükake.
Kus ma väikese kotiga lähen?
Zaudi, kuhu sa lähed raiskamine?
Koolis õpid. Jaa, aga
mida sa õpid seal?
Kindlasti mitte seda,
kuidas mees olla.
Vähemalt ma pole selline jobu nagu
sina. Moos, kuidas sa seal oled?
Kuule, kuidas ta sinuga räägib.
Kes need jobu on?
Prantsusmaal on kuuskümmend neli
miljonit elanikku.
Peaaegu kaks korda rohkem kui
Marokos. Kas keegi teab,
mis on Prantsusmaa pealinn? Õpetaja,
õpetaja, õpetaja. Jah. Pariis. Tubli,
Tala. Kas keegi teab,
kus Pariis kaardi peal asub?
Zaudi, Zaudi, tule tahvli juurde
ja näita meile kaardi peal Pariisi.
Aga mul ei ole kaarti vaja, õpetaja.
Ma olen nomaad,
ma leian teie tähtede järgi.
Olgu, näeme.
Vaata, mis ma sulle tõin.
Näe, joo seda.
Just nii tubli.
Noh, natuke.
Sa olid näljane, eks?
Tule sisse,
sa pead tasa olema.
Heida pikali.
See laik sinu näo peal.
Mulle meeldib.
Sinu nimeks saab Teu.
Teu sobib ideaalselt.
Sinu nimi on Tehu
ja minu nimi on Zaudi. Tead,
mul ei ole samuti enam isa.
Ma olen üksi, just nagu sina.
Ja Musa kasutab seda minu vastu.
Musa on mu suurim vaenlane.
Ta teeb minu üle nalja,
sest ma olen meie hõimus ainukene,
kes koolis käib.
Kõik laagris ütlevad,
et kool on aja raisk.
Isegi Ishof meie peal.
Mu ema ei ole temaga nõus ja Zaudi,
kes see on? Teu,
see on mu ema, Amina.
Viige siit kohe minema,
ma ei taha oma telki ühtegi looma.
Aga ta on alles käinud, ei huvita,
välja. Aga see on ainult täna ööseks,
Ema, palun,
ta kardab üksi väljas magada.
Ainult täna ööseks,
aga homme peab ta minema. Aitäh,
tõuse püsti.
Tule nüüd,
sa harjud sellega lõpuks ära.
Mosal on õigus.
Teu ei saa siia jääda.
Ta ajab meid kõiki veel hulluks.
Sellel
igaks juhuks üks sõlm peale.
See on meie uus kodu.
Meil pole siin häda midagi.
Üks aasta hiljem.
Sa polegi veel valmis? Ei,
ma ei taha kooli minna. Ma ei lähe.
Teu,
teu, oota mind ka.
Ma tahaksin teile tutvustada meie
uusimat õpilast. Ta on väga ilus
ja väga -väga tark.
Tere tulemast!
See on arvuti. Urr!
Väga hea, seal on internet ka.
See on aken, aken. Maailma õige,
tulge nüüd siia. Tulge nüüd,
tulge lähemale.
Tulge nüüd, ärge kartke, ettevaatust,
ettevaatust, tasakesi.
Me uurime nüüd klaviatuuri.
See on hiir. Hästi,
hiirt te juba teate.
Miks me sellele nimeks paneme?
See on hea küsimus, mis me paneme
selle nimeks?
Arvuti, mis näitab multikaid. Arvuti,
mis näitab multikaid. Õpetaja,
kastoon. Kastoon, väga hea. Kuulake!
Kuulake.
Nägemist, õpetaja. Nägemise resaudi,
näeme.
Nägemiseni, minge nüüd, lapsed,
Ja
siis üllatas ta meid kõiki arvutiga.
Ja tead, on üks asi nimega internet.
Sa toksid sisse, mida sa otsid
ja saad kõik teada.
Mida sa teed? Tule tagasi!
Ma võtan mopeedi.
Panen kaks tükki või? Hästi,
ma ei jää kauaks.
Vaatad jõudu.
Siin on start. Kui mina ütlen üks,
kaks, kolm, siis sina jooksed.
Said aru?
Jookse, jookse!
Ole nüüd ju! Jookse nüüd!
Kui sa selline oled,
siis mina lähen koju.
Sa oled ikka laisk küll.
Sobib, sa võid minna. Abdalla,
tule siia. Ära mune, tule siia.
Näeme.
Mis asi see on?
Mis see on? Tundub nagu kaamel
ja laps mopeediga. Nii kiirelt,
nalja teed. Oota,
uskumatu.
Plii, Teo, sa oled imeline.
See lahe kaamel on sinu oma.
Ta on kiirem ise. Oota, oota nüüd,
oota korra. Tule, tule, tule siia,
ma tahan sind kuidagi küsida.
Tule siia. Vaata, mul on palju raha.
Palju sa tema eest tahad? Ütle, jah?
Mu kaamel pole müügiks.
Mis mõttes pole müügiks?
No lihtsalt ei ole.
Tule, tule, lähme. Kuule.
Lolli umpsikas.
Ei kuulnud, mis nad ütlesid.
Mine minema! Sa pead õppima ju,
muidu saad ema käest pahandada ju.
Ma tahan võidu joosta.
Ja miks me peaks sinuga võidu
jooksma? Sest ma võidan. Sinu kaamela
pealus.
Kui tal mingit võimalust pole,
miks te siis kardate? Me ei karda,
me nagunii võidame!
Mis siin huvitavat on?
See on huvitav. Päriselt?
Suisa pistoda, sa oled segane.
Sa jääd sellest ilma.
Mul on
aeglane misk.
Minu kaamel on maailma kõige kiirem,
isegi tareks salakauba vedaja tahtis
teda minult ära osta.
Kõik kaamelid on teretulnud,
aga enamik meie kliinikus on
võidujooksjad, tšempionid.
Siin on näha seitsme aastase emase
kaameli liigese operatsiooni,
mis viis ta tagasi
operatsioonieelsele tasemele.
Me töötame põhiliselt geeniteraapia
kallal,
mis tagaks revolutsioonilise ravi
artriidile.
Abu Dhabi kaamelikliiniku eesmärk on
muuta meie teadmised
ja tehnoloogia kättesaadavaks,
et parandada kaamelite heaolu üle
maailma.
Me teeme tihedat koostööd Kaksisvee
OÜAH -ga.
Kaksisvee OÜAH, Maailma Loomade
Terviseorganisatsioon,
mis tegeleb loomade tervishoiuga,
kus teie olete ka. Vabandage mind,
vabandage, jah, oodake korraks,
vabandust. Kuni me ootame,
kui asi tuleb, sa räägid, ma teen.
Ja, Jean -Luy,
pole midagi, sa tegid just teile.
Ja,
ja kus?
On nad kindlad,
et see on entsefaliit?
Mitu karja?
No nii, istuge kohtadele ruttu.
Tere hommikust. Tere hommikust
ka teile, õpetaja. Kas
ka Hiinat pole täna? Ei,
nende loomad jäid haigeks,
nad surid eile öösel kolm kaamelit
ära. Ja a 'la? Teda pole ka.
Mingi kaamelite haigus liigub ringi,
mis haigus? Selline haigus,
mis ajab nad hulluks ja
siis tapab ära.
Ei, me saime aru. Mõtlesime,
et sain aru. Aitab küll nüüd. Aitäh.
Ma tulen varsti tagasi.
Oodake siin.
Tasakesi. Hästi, võta.
Hästi. Anna see siia. Aitäh.
Tule siia.
Kuula, Julia. Olgu hästi.
Viisa laborisse. Aitäh.
Olgu, minu poolt on kõik.
Nii, kuhu me nüüd läheme?
Tule siiapoole.
Muus vaata.
Olgu, ongi kõik. Viime nad laborisse.
Ootake, proua. Üks on veel. Kus?
Seal.
Mida ta siin teeb?
Kas ta magab telgis või?
Hetke ta rahule, ta pole osa karjast.
Tule nüüd, tule.
Tule siia, tule siia, siia. Vau.
Tule siia, tule siia.
Rahulikult, rahulikult, tasa, tasa,
tasa. Mis su nimi on?
Tõu.
Sa oled vist kiire, mis?
Kuidas te teate?
No tal on pikad jalad
ja see vahe siin on pikem kui
tavaliselt. Tal on väike pea
ja väiksed kõrvad nagu sprinteritel.
Alloi, siin on veel üks.
Kas sa kaamelite võidujooksust oled
kuulnud?
Abu Dhabist, Ohast, Dubais Omaanis.
Aitäh.
Mõned kaamelid on isegi mitu miljonit
väärt.
Niimoodi, tasa, tasa. Just nii,
sa oled valmis. Just, nüüd on hästi.
Ta on tšempion, ta on loodud jooksma.
Just nii, palun.
Märgi need proovid ära,
ta pole teistega kontaktis olnud,
negatiivse proobiga võib ta jääda,
selge.
Lähme.
Te
peate eest ära liikuma, härrased.
Te ei tohi seda teha, mis meist saab,
kui te kõik kaamelid ära võtate?
Ma ei võta teie kõiki kaameleid ära.
Võidujooksja jääb alles
ja saab teile palju raha teenida.
Ma palun teid,
see on väga tõsine haigus.
See on ohtlik teile
ja teie loomadele. Mul on kahju.
Et nad laseksid meil lahkuda,
me lihtsalt peame kõik kariloomad
magama panema.
Laske nad läbi.
Aga võidujooksja on
nii mõndagi väärt. Selge.
Mis toimub, mida te teete?
Laske mind lahti. See
laik on inetu. Tuhat Dirhemi vähem,
siis on kokku üheksa tuhat Dirhemi,
me tahtsime rohkem.
Üheksa tuhat Dirhemi, punkt sobib?
Sobib.
Tulge nüüd, näeme. Lähme,
väike eesel.
Põhja -Aafrika ja Lähis -Ida.
Abu Dhabi kaamelite võidujooks.
Abu Dhabi kuldse müügavõidujooks on
kõige kuulsam kaamelite võidujooks
maailmas.
Tšokide asemel on kaamelite silmas
väikesed robotid.
Treenerid sõidavad raja kõrval.
Raadiosaatjad on ühendatud robotite
küljes olevate kõlaritega.
Võitja saab auhinnaks miljon eurot
ja esimesena on üle finišijoonu
oodata Al -Miski,
kes kuulub tema kõrgeausus Emile Al
-Falikile.
Tema kõrgeausus lubas peale
võidujooksu ka intervjuu anda.
See on tema neljateistkümnes
järjestikune võit.
Al -Misk on kõigi aegade suurim
tšempion.
Tal on juba praegu rohkem fänne kui
messil. Mis sa siin teed?
Välja, ma ütlesin välja. Kähku, mine
ja mängi teistega,
keegi ei puutu arvutit,
kui mind pole.
Just nii, aga vaja on mõelda
ja aega kulutada.
Jah, jah, palun.
Ei,
oskab otsa.
Ära
muretse, saan su siit välja.
Ma tulen varsti tagasi.
Anna raha siia. Mis asja,
sa ei saa mingit raha, sa ei võida.
Ma ütlesin, anna raha siia. Taha,
taha see. Siin sa annad siia, võta.
Lasad, kuule.
Kas te kuulsite või?
Ma poleks pidanud laskma teil seda
teha.
Suud on jäljed kadunud peale seda,
kui teo ära müüdi. Anna andeks,
meil oli seda raha vaja.
Teate väga hästi,
ta ei ole nagu teised.
Ta ei oska veel kõrbes toime tulla.
Ameena,
ta võttis tillit -nitimopeedi.
Ta on pahane, see läheb mööda
ja ta tuleb tagasi.
Tere härrased. Tere.
Ma otsin kaamelite võidujooksu.
Kas sa tahad võidujooksule minna või
siis sul on õiget kaamlit vaja?
Kaamel on sul ju eesli suurune.
Tahad ka sinna või?
Pigem aga eeslitega võidu jooksma.
Kuule, ma kuulsin,
et sa otsid võidujooksu.
Ja kas kuskil toimub mõni?
See su kaamel, kas ta on kiire? Tõu,
ta on maailma kõige kiirem.
Kas sul on midagi,
mille peale kihla vedada?
Kui sa tahad võidujooksu joosta,
pead sa panema teised tahtma sinu
vastu võistelda. Raha, ehted.
Mul on see.
Anna see mulle,
ma korraldan kõik ära.
Tõu. Mis tal hakkab?
Kas mingi probleem või?
Tõu ei usalda. Mis sa?
Õpeta tõu rahule ka. Sa kõigest aru,
mida sa räägid? Muidugi.
Sa kaitsed oma omanikku,
sa oled üks väga tark kaamel.
Kui sa ümber mõtled,
siis olen siin. Küsi la Gid,
see on mu nimi.
La Gid,
ma olen Saudi.
Olgu, näeme hiljem.
Saate ikka osaleda, palju teid on?
Seitse.
Seitse? Olgu, kui sa kaotad,
kaotab selle. Ja kui võidan,
maksad mu. No vaatame.
Saame hiljem väljas kokku.
Sellega on korras.
Ma leidsin seitse võistlejat
ja ta on kihelvedudega nõus.
Ta arvab, et võidab.
Mida sa teed?
Ta on kangekaeline,
ära muretse meie pärast, mine stuudi.
Mine alusta võidujooksu. Kuula mind,
mine alusta võidujooksu. Ta ei tule,
usu mind, ta ei tule, noh.
Hea küll, kõik valmis. Olete valmis?
Kas kõik on valmis?
Tähelepanu on kõik. Just, valmis?
Camille, valmis? Hea küll.
Kaks, üks, läks!
Mine nüüd, nüüd nüüd jookse.
Mine lähemale,
mine sa vaata, mine
nüüd, sa jõuad nüüd järele.
Sa saad hakkama,
mine!
Eesmärk!
Kes nüüd nüüd? Kiiremini, kiiremini!
Ema,
ma ei saa midagi teha, ta võitis,
palun, ma ei saa midagi teha.
Võta
ja vaata seda. Ei ole!
Äge ju,
palun. Aitäh, Soudi.
Sa oled väga lahke, kutt.
Tänu sellele me küll ei kilveta. Jaa,
ma plaanin minna
nii kaugele itta kui võimalik
ja peatun siin, siin ja siin,
et osaleda võistlustel.
Ja siin on natuke keeruline piirkond.
Surmaorg,
see on väga ohtlik.
Ma mõtlesin põhja poolt ringiga
minna, läheneda ülevalt.
Niipea kui mul on piisavalt raha,
maksan ma kellelegi,
kes meid Egiptusesse viiks.
Sealt edasi saame laevaga lahe äärde.
Mis sa arvad?
Ma arvan, et sul on mänedžeri vaja,
kes otsiks sulle võidujookse
ja saaks poolvõitjadest endale.
See pole aus, meid on ju kolm,
kolmandik sulle, kolmandik mulle
ja kolmandik teile,
kõigile kolmandik.
Hea küll.
No mis te panustate,
kui palju teil on, noh,
kui palju teil on?
Olete rahule, olge näppi.
Kui palju sa panustad? Kui palju?
No nii, kui palju?
Vaata nüüd lähemale.
Jaa, me võitsime, me võitsime.
See on väärtuslik nuga, eks?
Hea küll, ainult üks amps.
Ta arvutas,
kui pikk maa on siit Abu Dhabisse
ja otsis linnu, kus peatuda.
On võimalik, et teie poeg tahtis
ehk sinna minna.
Aga miks ja kuidas?
Delikniti mopeediga?
See ei ole loogiline.
Oh pagan,
Karek,
Karek, mida? Tule korra, mis on?
Tule vaata ise,
tema tegi seda.
See jõnklane, väike varganägu. Vaata.
Tahate, mida te siin teete?
Kus ta on, kus see poiss on?
Teda pole siin. No vaatame.
Keegi ei tea, kus ta on.
Kus ta end peidab?
Ta varastas selle eluka,
ta varastas minu looma.
Ütle oma pojale,
et kui ta kaameli tagasi ei too,
siis ma löön su maha.
Parem lahkuge kohe, kohe. Kuulge,
kaduge siit.
Ja ärge enam tagasi tulge,
minu kaamel
või ma löön teid kõiki maha,
maha löön, kuulsite, käige minema,
käige minema, astuge lahti, parem,
käige raha palun, hei, rahu nüüd,
räpased vargad.
Issuf,
Ali ütles,
et Zodi läks emiraatidesse kaamelite
võidujooksus osalema.
Too mu poeg tagasi, issuf.
Vaata, vaata. No
sisse.
Tule, siuke titta, tule ujuma.
Rašid, kas mu söök on valmis?
Palun, aitäh.
Rašid, kuule, Rašid,
tee mulle kana võileib
ja pane hästi palju kastet, palun,
no ikka korralikult. Selle asemel,
et sind õgida,
kas sa midagi teada said?
No ma võib -olla sain midagi teada
küll. Mu nõbu tuupik,
kas sa tead teda?
Ta ütles, et on üks kaamel,
kes on kiire nagu nool ja
kes võidab kõik piirkonnavõistlused.
Ta kuulub väiksele poisile.
Kuule -kuule, läheb veel paremaks.
Ta mainis,
et kaamelil on siin must laik.
Ja sa võib -olla said midagi teada?
Kindlalt ma ei tea jah.
Ma võtaks nüüd oma võileiva.
Uurime seda lähemalt, mis?
Lähme.
Aga mu võileib?
Sellel reedel lendab orjus Al -Zahira
lennujaamast Abud -Abilo aeda. Näe,
seal on luu, vaata.
Kas olete lõpetanud?
Nad müüsid orjuse
ja Abud -Abilo loomaaiale.
Vabandage, ma pean kinni panema,
ma ei taha võidujooksust ilma jääda.
Mitte keegi pole siin kandis
nii kiiret kaamelit näinud.
Lähme äkki vaatame, miks mitte?
No jaa, näeks vahelduseks
ka terveid kaameleid.
Ja olgu, aitäh.
Aitäh, ole tubli. Nägemiseni.
Näe, loe seda artiklit.
See oli see kaamel,
mis ta nimi oligi?
Nad võtsidki sind kuulda,
ta ongi võidujooksja.
See oli muljetavaldav, hea töö.
Nad on puhast, ma rääkisin sulle.
Aa jah, vaatii. Meeldiv tutvuda.
Sa oled tugevamaks saanud, mis?
Lähen nüüd, Tehu, lõpeta.
Ära tüüta seda daami.
Kas te jääte siia kauemaks või? Ei,
me peame veel ühe karja üle vaatama
ja siis läheme tagasi.
Mida sa talle söödad? Seda,
mida leiame, rohtu, akaatsialehti.
Ma lähen toon raha ära, näeme hiljem,
eks?
Jaa.
Anna talle enne võidujooksu tatleid
ja mett, need annavad talle energiat.
Ja vaata,
et ta söögis oleks piisavalt valku
ja rasva. Oodake,
on teil kirjutusvahendid?
Jaa. Palun. Aitäh. Mis need olidki?
Lehmapiima, võid, mune.
Ja kas see on kõik?
Alustuseks piisab.
Tere! Tere! Kus läheb? Hästi -hästi.
No tere, kuidas läheb? Tere, tere.
Pere, no tulge kaasa. Olgu.
Kas ma peaksin häbenema või?
Sa varastasid koos sõbraga härra
Franki kaameli ja sundisid ta
selle pärast siia tulema.
On see tõsi? Ei saa, Ott.
Homme viid sa ta tagasi.
Vaata, tee siin samamoodi.
Kuni lõpuni välja ja mõlemal järel.
Olgu. See on sama nagu sportlastel.
Olgu. Tugevalt. Jaa. Selge, hea küll.
Näed, kuidas ma teen?
Julia, me peame minema. Selge. Olgu,
jah. Said aru? Ja
siis te tõmbage trenni.
Kõigepealt soojendus,
siis kiirenda kaks kilomeetrit,
siis üks kilomeeter sprinti ja
siis aeglusta sujuvalt kolm
kilomeetrit. Hea töö, Zaudi,
hea võistlus. Aitäh.
Kas ta läks ära? Jah.
See on selle proua oma.
Kas sa varastasid selle? Ma arvasin,
et sa oled jälle pahane,
strappis teie kaamelid ära.
Vaata.
Ja siis?
Mis toimub?
Sa tundud imelik.
Ei midagi, ma olen lihtsalt väsinud.
Mis sa arvad,
kas me jõuame kuldse mõõga ajaks Abu
Dhabisse?
Jõuame. Kaks või kolm jooksu veel
ja meil on raha olemas.
La gii!
Tule nüüd, tõuse püsti. Mine, liigu.
Ja nüüd tooge ta siia, tooge ta siia.
Tõmba kinni.
Sa võid nüüd minna, poiss, mine koju.
Arhitekt, ole haige mul.
Ta on tšempion. Arhitekt, ole haige,
lõpetage ära. Vaata nüüd meie mure.
Aga mis rahast sa räägid, poiss?
Ma panen sulle midagi võlgu.
Mine nüüd, ma ei saa oma raha,
võtan ta tagasi. Tule nüüd tagasi,
me saame raha, võtan tagasi.
Ja nüüd tooge siit.
Nüüd aitab, saamata võtta kari. Ees,
liigutage. Lõpeta, lõpeta ära!
Teete rahule, jabu. Lõpeta, lõpeta.
Ära liiguta, ole tasa.
Ole vait.
Vaadake, kuidas see käib.
Sa pead näitama, kes on boss.
Nüüd jookseb ta veel kiiremini.
Pange ta treilerisse. Ole lähme.
Ruttu. Pööra ta ümber,
pane treiler kinni ja lähme.
Lähme nüüd.
Vaata, kuidas jookseb. Jookseb,
põgene.
Treiler küljest jäi järele neile,
lähme nüüd. Me peaksime ootama,
liiga tuuline on. Mida ootama,
kas sa kardad nüüd tuult või?
Liiguta.
Mis nad sinuga tegid? Näita, näita.
Sul oli liigus.
Ma poleks kunagi pidanud seda varast
usaldama.
See on läbi. Tule nüüd, see on läbi,
tule maha.
Me võtame oma kaameli tagasi,
enne kui torm kohale jõuab.
Ei, pas, ei,
see on liiga ohtlik.
Kui me sinna läheme, boss,
andke kõik surma.
Zoodi, Zoodi,
Zoodi, Zoodi.
Ärka üles.
Ma olen siin.
Mustafa, kuule, kõik korras? Jaa,
kõik korras. Tule siis, lähme, lähme.
Tule aita mind.
Kui me koju lähme,
viib Tarek teo minema.
Ma tegelen Tarekiga.
Tule nüüd,
tule kaasa. Jäta oma kaamel sinna,
ruttu.
Mine toota ju.
Näe, mine sinna.
Jäta oma sadu laugu kõrvale
ja tule minu jälgi pidi tagasi.
Nad suunduvad Soola järve poole.
Järele neile ruttu, kiiremini,
kiiremini.
Ära karda, te olete piisavalt kerged.
Tulge ettevaatlikult tagasi
ja pühi jäljed ära.
Me läheme tagasi.
Aga miks, boss?
Sest nad on surnud.
Lähme.
Me ei suuda ilma kaameliteta elada.
Ilma loomadeta hõimud peavad linnades
tööd otsima.
Aga vabadus on siin, meie sees.
Keegi ei saa seda meilt ära võtta.
Issand surf, ma tean,
kuidas Abu Dhabisse saada.
Seal on võidujooks,
kuldse mõõga võidujooks.
Kui me võidame,
on neil piisavalt raha, et osta
nii palju kaameleid, kui ise tahame.
See loomaarst.
Ma tean, et ta saab meid aidata.
See on tema pilet.
Ta lendab homme õhtul Al -Quaquirast.
Tema ja Teu vahel on eriline side,
ma nägin neid koos.
See ongi lahendus,
me läheme sama lennukiga.
Ja kuidas sa sinna lennukile saad?
Ilma dokumentideta. Vaata, vaata,
tänu talle.
Siin on Teu raha.
Sul läheb seda vaja.
Palun ütle mu emale,
et ma tulen varsti koju.
Annaks Juhan.
Lähme.
Mine, mine.
Kuulge, ma olen siin, ma olen siin,
ma ei saa teda pidama.
Mine nüüd, sa oled vaba.
Mine
ära karda.
Ma pole ka kunagi lennanud.
Kas tundub stabiilne?
Olgu, saada see mulle.
Maroko,
Alžeeria,
Liibüa,
Egiptus,
Saudi -Araabia,
Abu Dhabi.
Ta ütles,
et ma võin talle homme järele tulla.
Hästi, aitäh.
Tere hommikust, proua. Tere,
doktor Sadoul, tere tulemast tagasi.
Aitäh, doktor. Mul on nii hea meel,
et end paremini tunnen.
Siin mu väike sõber ongi.
Ta just jõudis.
Kas sa ei tunne end hästi?
Täna on kõik korras.
Ära muretse,
varsti saad järle joosta.
No mis toimub, Kumail? Proua,
meil on üks väike probleem.
Meil on alati väiksed probleemid.
No meil on siis suurem probleem.
See kaamel, keda te transportisite,
ta ei ole üksi.
Tema puuris oli üks väike laps.
Millest sa räägid, mis kaamel,
mis puur? Tulge, ma näitan teile,
nii on parem. Ta oli näljane,
nii et ma tellisin süüa.
Kas see sobib?
Need pannkoogid on nii head. Aitäh,
Kumail. Mida sina siin teed?
Ma tulin kuldse mõõga pärast.
See on kolmeteistkümne päeva pärast.
Kuldse mõõga võidu jaoks anna oma
vanemate number. Mul on ainult ema.
Anna see siis. Tal ei ole telefoni.
Aga pealikul?
Sa ei saa siia jääda,
sul ei ole dokumente ega ühtegi luba,
ma pean politsei sulle järele
kutsuma. Sa ei saa,
mul pole isegi passi. Aga võib -olla,
kui sa õpetajale meili saadad,
siis ta korraldab meile internetis
kohtumise.
Tule kaasa ja sina jää siia.
Ma üritan tema perega ühendust saada,
aga mitte ühtegi sõna mitte
kellelegi. Jah, proua. Kas on selge?
Jah, jah.
Te teadsite sellest
ja lubasite tal ikka tulla?
On tal kõik korras? Jah,
kõik on korras. Mida me nüüd ütleme?
Kas ma teatan temast
ja kuidas ma kaameli tagasi saadan?
Sellele olete mõelnud? Vaadake,
Julia, te tapsite kõik kaamelid,
siis panite meid arvama,
et teo on võidujooksja
ja ta müüdi tarekile.
See peaaegu maksis mu poja elu.
Aidake meid, aidake teol võita,
tehke temast tšempion.
Kas kõht on tühi?
Palun.
Isegi kui ma saan teid kuldsele
mõõgale, ma teadsin,
ma ütlesin isegi kui.
Kuldne mõõk ei ole lühike distants.
Kui teie stardist jooksma ei hakka,
ei jõua ta teistele järele.
Võitmiseks peab ta koos teistega
jooksma. Ta jääb haavatavaks,
kui ta kedagi ei usalda.
Ta peab oma suguvendi usaldama.
Mõistad? Jah. Ta
on nii kangekaeline,
et ma ei teagi.
Hommikusöök on valmis. Kuule Zodi,
aeg tõusta. Tulge nüüd, sina ka.
Tulge nüüd üle, Julia.
Hommiku õhtust.
Täna hakkame treenima, mis? Olgu,
pange end valmis.
Teo, ära karu.
Hoia seda.
Siin hoiate teda ise.
Just nii. Hästi, mine nüüd sa.
Mine seoda lahti.
Läks. Minge nüüd.
Tule siia, tule. Just nii,
väikseke. Täitsa lõpp.
Olgu, tulge kaasa.
Edu.
Meil läheb seda vaja.
Just nii, tule, tule.
Minge nüüd.
Minge,
minge!
Julia,
mida sa teed? Tule nüüd, istu peale,
istu peale, ma selgitan.
Ta eksib ära. Saan teab teed,
kuid jõuab tagasi tulla,
tuleb ta temaga.
Vaata, ta jälitab teda. Oota, oota,
ära liiguta, oota,
kuni nad aadikus on.
Just nii, sa võid uhke olla.
Tubli poiss, hea töö.
Hästi tehtud.
Hea töö.
Varsti saab sinust veel niimoodi
asjagi, mis?
Oi ja.
Doktor Sadul,
kõik austavad sind meie spordialal.
Aga see on ju võimatu.
Kuldses mõõgas ei saa osaleda
kaameliga,
kes pole ühelgi ametlikul võistlusel
osalenud.
Aga kujutage ette, kui ta võidab.
Orvust kaamel, metsik loom,
kõrbe tšempion, laps, kes tuli
nii kaugele, et oma hõimu päästa,
kes loodab võita kõige suurema
võidujooksu.
No olge nüüd ometi mõistlik,
ta võib ju lihtsalt järgmisel aastal
osaleda. Ma tean.
Äkki teeksite erandi?
Doktor, miks te seda üldse teete?
Sest tõu on kiirem kui ükski teine
kaamel, keda treeninud olete.
Nii,
nad annavad meile võimaluse.
Mida päriselt? Jah,
nad vaatavad nädala lõpus,
kui kiire ta on ja siis otsustavad.
Tule,
mis on?
Mis viga on tõu?
Tule nüüd tõu, ma olen väsinud,
uneaeg.
Ei, ta läheb sunniga.
Tule nüüd sisse.
Me kuulume kokku.
Me oleme nii harjunud.
Ta vajab mind. Kas tema vajab sind
või sina vajad teda?
Sa tuled minu juurde
ja magad päris voodis.
Sul ei ole kõht tühi?
Ma tahtsin selle tagasi anda,
aga ma ei julgenud.
Kas sa oled sina?
Jah, seal on mina.
Ja see roosa daam, sul oli kaamera.
Jaa, ma elasin Austraalias. Teadsid,
et seal on kõige rohkem kaameleid.
Ma ei usu sind. On küll.
Ma ei tea isegi, kus Austraalia asub.
Oota, ma näitan sulle.
Näe.
Vaata.
See kõik on Austraalia
ja meie elasime siin Alice Springsis.
Mu isa kinkis mulle kümnendaks
sünnipäevaks kaameli,
kelle nimi oli roosa daam.
Talle meeldisid õunad. Tavel, ei.
Kas ta oli kiire?
Uskumatult kiire.
Me viisime ta naaberküla hipodroomile
jooksma ja kõik naersid.
Aga võid ei huvitanud.
Miks nad naersid?
Noh, Austraalias joostakse hobustega
võidu.
Nende arvates on kaameli võidujooksud
naljakad.
Kas sa sellepärast tulidki siia?
Kaameli võidujooksude pärast.
Sellepärast ma loomaarstiks
hakkasingi, jah? Tahad? Jaa.
Sina mine neljasaja meetri posti
juurde.
Kohtunik tuleb, seisab raja keskele.
See, kui ta lipu alla laseb,
on stardisignaal.
Kõik läheb hästi.
Kas teil robotit ei ole? Ei,
mitte veel. Zodi sõidab temaga.
No see on ju suur risk.
Ta on ju kõvasti aeglasem.
Sellise vihmaga. Maapind pehme.
Huvitav, kas see on ka veel? Ma tean.
Kõik on valmis, võite minna. Näita
neile, näita neile.
Hea töö, tubli. See oli hea start.
Hea töö.
Nad kutsusid teid, võite üles minna.
Hästi, laadige ta treilerisse
ja pange tekk peale.
Tahtsite minuga rääkida?
Tõu jooksis välja selle rajarekordi.
Kas see tähendab, et ta võib osaleda?
Me tahame teda osanemas näha.
Aitäh. See mõõdab kiirust.
Ja kas,
kas me võime piitsa ära võtta?
Oota, jäta seisma. Ei mingit piitsa,
Kumail.
Mina juhin teod häälega.
Kas me saame piitsa ära võtta
ja ainult saati alles jätta? Ei,
see on selline mudel,
meil on olnud üks,
kui piitsa ära võtta,
tähendab see rohkem tööd,
kakskümmend protsenti rohkem
müügikaublemist.
Kui piitsa ära võtta, on see kallim?
Kui palju?
Kaks tuhat viissada Dirhimit. Olgu.
Ei, ei, ei, ei, ei,
doktoriproua ütles, et tema maksab.
Ei, see on minu hõim, mina maksan.
Ei jäta endale. Ei, mina maksan.
Olgu, mina loen.
Ole nüüd, lase käia,
pane see kolme peale. Kolme peale.
Kolme peale.
Said? Jaa. Pane see siia, just nii,
täpselt nii. Üks, kaks, üks, kaks,
üks, kaks. See töötab.
Siin soudi, soudi siin.
Mitte pidalit. Ei,
tule nüüd, mine, mine. Tõu,
rahune maa, ma olen soudi. Tõu,
kuhu sa lähed?
Tule tagasi.
Sa jookse, jookse, jookse.
Tõu, sa oled maailma kõige kiirem.
Soudi,
ema. Soudi mu poeg, jumal tänatud,
sa oled terve. Tere, Soudi.
Kas sa oled koolis? Jaa,
ma tulin peale Ali tunde.
Kas tead, ema, homme võidujooks,
maailma kõige suurem võidujooks? Jah,
ma tean, Soudi. Kõik tulevad siia,
kogu hõim,
et arvutist ju võidujooksu vaadata.
Isegi musa, isegi musa.
Sa polegi mu peale pahane?
Miks ma peaksin?
Ükskõik, mis homme juhtub,
sa oled juba võitnud. Sa näitasid,
mida oled valmis meie kõigi nimel
tegema. Sinu perekonna, sinu hõimu,
see on kõige suurem võit.
Kas mõistad? Jah.
Ma armastan sind, kullake.
Mina sind ka, ema. Jah.
Mis sa arvad,
kas me suudame veel miski võita?
Muidugi suudame.
Sa tahad oma hõimu päästa
ja tegu teab seda,
ta jookseb sinu pärast,
et sind kõige eest tänada.
See on sinu saladus.
Allmisk tahab lihtsalt võita.
Sa pead magama minema,
peame vara ärkama.
Halloo?
Jah,
jah. Olgu, pane ta külili,
ma tulen kohe. Ja, ja ma kohe tulen,
ära muretse, näeme.
Ei, ei, see ei ole võimalik,
ei saa olla.
Kui Mai, kui sulje on?
Me ootasime doktoriprouat kliinikus.
Kas teda siis polnud seal? Ei,
ta läks operatsiooni tegema.
Ta ütles, et me viiks teie rajale,
ta kohtub meiega seal.
Ei ole võimalik. Tule nüüd.
Ta ei tohi seda teha,
ta peab juhtima, kui teda pole,
ei saa me võita.
Täna toimub Elsjoni
ja hipodroomil kahekümne teine kuldse
mõõgavõidujooks,
kõige kuulsam kaamelite võidujooks
maailmas.
Mitu sada pealtvaatajat on juba
tribüünidel valmis
ja miljonid jälgivad võidujooksu
ekraanide tagant.
Tänavusel kuldsel mõõgal jooksevad
kakskümmend seitse maailma kõige
kiiremad kaamelid kuue tuhande
viiesaja meetrist distantsi.
Kõik suured tšempionid on loomulikult
kohal number seitse omanik palee Bin
Jasser,
number kuus Al -Jazeera omanik Kaman
Binnel Mandzuri, gada number kolm
ja tuntud osalejate seas on
ka täiesti tundmatu uustulnuk number
viis teo omanik Zodi ja
kes jookseb kaameli kliiniku nimel.
Ja loomulikult kaamel,
keda kõik täna näha tahavad,
kelle erakordne kiirus on kõigile
tuntud. Tšempion, võitmatu, hiilgav,
imeline number kaks, Al -Misk omanik,
tema kõrgeausus emiir Al -Faliki.
Al -Misk,
kes võitis eelmise võidujooksu suure
edumaga, on muidugi
ka tänavune favoriit.
Kas sa Juliast oled midagi kündnud?
Ei, ma ütlen oma nõole,
et ma tema koha võtaks, olgu,
kas sulle sobib? Olgu. Ja
siir, tulge sisse, tulge edasi.
Tulge ja istuge maha, no nii,
pange valmis,
minge stardijoonel.
On oodata ennemägematut võidujooksu,
mis võib viia kuldse mõõga
ajalooraamatutesse
ning näeme treenereid, kes on tulnud
selle võidujooksu jaoks kokku igast
Lähis -Ida nurgast,
viimas kaameleid stardijoonel.
Kuula mind, keskendu nüüd,
sa võidad selle.
Saudi, kõik korras. Kõik on korras,
Teo, kas sa kuuled mind?
Ma olen siin.
Aitäh ja see oli osa teie täidest.
Ära muretse, see pole tähtis.
Ja kahekümne teise kuldse mõõga Grand
Prix on alanud,
jooksjad on startinud, Kada
ja Pahaja on eesotsas.
Jookse, ma palun sind, palun,
juuniorid on ikka veel stardis.
Teo polegi veel startinud,
see on nüüd küll kohutav.
Jookse, ma arvan sind, palun jookse.
Jookse, Teo. Ja sealt ta läheb,
Saudi Kamel startis,
aga on teistest kakssada meetrit maha
jäänud.
Teistele järelejõudmine on talle
kindlasti katsumuseks.
Eesotsas juhivad Al -Mis, Kada
ja El -Makiela,
neljandana tuleb Al -Jazina.
Ja me näeme,
et Teo hakkab teistele järele jõudma,
ta on tagumistega juba kohakuti. Teo,
hästi, väga hea, jookse, näita neile,
täpselt niimoodi.
Ja Teo ei anna alla,
kõik pilgud on Teol,
kes teeb midagi uskumatut.
Ta jõuab Al -Miskile järele, ei
või olla
ja ta kiirendab sammu veelgi.
Eriti seda pruuni, pruuni Teo, Teo.
Julia, see ei tööta enam,
ta ei kuule mind, Teo pruun,
see pruun.
Täiesti seletamatu käitumine number
viiel Teol,
kes järsku jälle maha jääb,
mis hetkel toimub,
miks ta hoogu maha võtab?
See ei tööta, Teo. Jah, hoia kinni.
Ära küla kooliauto sõidab
kaamerarajal, et oma kaamera...
Räägi temaga otse.
Teo, ma olen siin, Teo,
see olen mina, ma olen siin, jaa,
see olen mina, ma olen siin.
Minu noor omanik. Näita neile,
kes tšempion on.
Ja Teo on jälle kogu rind,
vähem kui tuhat meetrit on veel
jäänud ja Al -Miski juhib endiselt,
Teo on peatamatu,
Teo liigub järjekindlalt edasi.
See on hämmastav,
aga kes pingutavad kõigest pääsust,
aga Saudi -Akla koolikaamel on liiga
kiire.
Teo.
Jookse, jookse, jookse.
Al -Miski kiirendab tempot,
aga ei suuda teod maha raputada,
Teo on Al -Miskile järele jõudnud,
Al -Misk hoiab esimest kohta,
aga Teos,
kes saab oma nina esimesena üle
joone,
kes seletab joone ometi esimesena,
see selgub loetud hetkel.
Finišini on kakssada meetrit, Teo
ja Al -Misk on kõrvuti,
kaks kaamelit lähevad finišijoone
sama
ja võitja on Al -Misk,
Al -Misk on kahe tuhande kahekümne
teise aasta kuldse mõõga võitja.
Esimene koht kuulub Al -Miskile
ja loomulikult on need kurvad uudised
Teole, Al -Misk võitis vaid paari
sajandikuga,
kuulus tšempion võitis meie uus
tulnukat.
Teo tegi imelise jooksu,
ainult paari sajandikuga teine koht
Al -Miskijärve,
sa võid uhke olla,
kuule.
Doktoriproua,
emiir Al -Baliki tahab teid koos
Zaudiga näha. Mida, kohe praegu? Ja
nii ta ütles. Kas sa tead, miks?
Ma ei tea,
anna siia.
Teo on tõeline staar.
Ma tahtsin sulle öelda,
kui väga ma imetlen teievahelist
sidet.
Julia rääkis mulle sinu perekonnast.
See oleks suur au,
kui sa teo mulle müüksid.
Sa võid talle igal ajal külla tulla.
Julia hoolitseb tema eest.
Zaudi kaalub teie pakkumist
ja me arutame seda koos. Ja muidugi,
ma mõistan.
Aitäh. Pole tänuväärt.
Aitäh,
vaatame seda.
See teeb teost maailma kõige kallima
võidujooksja.
Kui sa oled nõus ta ära müüma,
võid koju minna
nii paljude kaamelitega, kui tahad.
Seda sa ju tahtsidki,
oma hõimu aidata.
Tead, mida mina teeksin?
Mida siis? Ma küsiksin teo arvamust.
Olgu, näeme üleval.
Tegu,
me saime just pakkumise.
Ja ma arvan, et me peaksime
selle vastu võtma.
Sa oled loodud jooksma, teo.
Siis oled sa õnnelik.
Ma, ma ei saa siia jääda.
Ma pean minema tagasi kõrbes
siis suffi ja oma rahva juurde.
Ma igatsen oma ema.
Kas sa mõistad, teo?
Kui sa tahad jääda, siis jää.
Kui sa tahad koju minna,
siis mine koju.
See on sinu otsus, teo.
Mine nüüd, teo, mine otsi ta üles.
Kas sa soovid midagi?
Ei.
Mis me siis teeme?
Ta jääb siia.
Teeu aitas sulle õige otsuse teha.
Ta tahab siia jääda,
sest ta tahab oma esiklapse sündi
näha. Kelle?
Oma esiklapse. San on Tiine.
Teeu saab isaks. Sa valetad.
Sa ütled seda lihtsalt,
et mind rõõmsaks teha. Ei, ma vannun.
Ma igatsesin sind nii.
Aitäh, Sodi.
Aitäh.
Aeg tähistada.
Oh my god, underneath the sky,
I feel cold,
I'm wearing a thing.
You've got to love, feels like,
like every step in James me and yours
in word in its fall.
Film on dubleeritud ABP stuudios,
tõlkija Lotta Maria Aliste. Heli
ja dublaži režissöör Kert Laur,
näitlejad Märten Männiste,
Elis Liira, Piret Viisimaa,
Otto Kahar,
Mark Oja, Aare Lepiksaar
ja Priit Öövel.
Um, my skin is
that me and